Допустим, мы создаем модель данных для магазина бытовых приборов.

Пример наследования подтипов.
Есть родительский класс Бытовая Техника (Appliances), от него наследуются классы, представляющие различные типы бытовой техники - Чайник, Плита, Стиральная Машина и т.д.

Пример ограничения.
Родительский класс Кофемашина, от него наследуются - Автоматическая кофемашина, Рожковая, Капельная. У каждой кофемашины органичена область применения. Например, автоматическая кофемашина может быть подключена к водопроводу, и к ней может быть применима доставка с установкой и подключением, а к другим типом машин - нет.

Пример расширения.
Музыкальная колонка - родительский класс, а от него наследуется тип Умная Колонка.